www.TUSUBTITULO.com
-DIFUNDE LA CULTURA-
¡Lyra!
Lord Asriel ha roto nuestro cielo...
y ha dejado un caos en el mundo.
Las brujas creen
que este es el comienzo
de una poderosa profecía.
Una que puede destruir todo lo que existe.
O crearlo nuevamente.
Es momento de prepararse...
para elegir bandos.
Lo sé, yo también extraño a Roger, pero...
no podemos regresar.
Lyra, mira.
Es el fotograma de Asriel.
Es la ciudad en el cielo.
No me gusta esto.
Alguien se fue de prisa.
¿Dónde están todos?
Aquí pasó algo, Pan.
¿Asriel?
No lo descartaría.
¿Le preguntamos al aletiómetro
dónde están todos?
No, no le vamos a preguntar
nada a esa cosa. Aún no.
Creo que podemos confiar en él.
Nunca nos ha mentido.
Sin eso, ¿habría muerto Roger?
Ahora tenemos que labrarnos
nuestro propio camino.
Todos nuestros observatorios en el cisma
reportan lo mismo: un mundo.
¿Y saben cómo bloquear este hoyo?
No por el momento.
Un nuevo mundo que Asriel
creó con una explosión.
Presuntamente, ya estaba allí.
¡Herejía!
Cardenal, ya no es una herejía.
Es visible en el cielo
sobre nuestras cabezas.
Si quiere, puede salir
de la nave y lo verá.
No me darás un sermón sobre este asunto.
Ni tiene que recibirlo.
Cardenal Sturrock,
solo pido que en lugar de
enfocarnos en el pasado,
nos enfoquemos en el presente.
La mecha ha sido encendida,
la bomba ha explotado,
el mundo está al tanto,
no podemos ignorar lo que todos han visto.
Perderemos...
¡Maldito seas!
Tal vez yo pueda ayudar.
Hay una bruja a bordo,
capturada como parte de
nuestra redada de indeseables
luego de la incursión.
Durante siglos, ellas han
alegado conocer otros mundos.
Esta bruja podría ayudarnos a
entender esta inestabilidad.
Muy bien.
Concédame el honor de hablar con ella.
Claro, si es que ustedes, los hombres,
han terminado sus discusiones.
Aún no hemos entendido cuál es
tu papel exacto en todo esto.
¿Mi papel exacto?
¿Qué discutieron Asriel y
tú esa noche en la montaña?
No logré alcanzar a Asriel, Su Eminencia.
¿Por qué lo dudo?
No tengo la menor idea.
Pero tiene razón, hay que detener a Asriel.
Esta explosión requiere
investigación, no ignorancia.
Existe un mundo, o tal vez
múltiples mundos allí afuera.
Y estas brujas siempre han sabido bastante.
Déjeme averiguar qué.
No podemos permitir que
esta mujer tome el control.
¿Sabe? Miro esta habitación...
y solo veo fracaso.
El padre McPhail fracasó en salir
del laboratorio de Asriel.
El fray Pavel no pudo leer su aletiómetro
para ver lo que pasaba.
Yo tampoco estoy libre de fracaso.
No alcancé a Asriel a tiempo
y ahora juro que jamás volveré a fracasar.
¿Crees que puede conseguir
una respuesta de esta bruja
sobre lo que hizo Asriel?
Bueno, creo que soy más...
persuasiva que la mayoría.
Póngame a prueba en lo que descubra,
y si no descubro nada...
hágame lo peor que se le ocurra.
Es una cafetería.
Tal vez podamos encontrar
algo de comer allí.
¡Me haces daño!
Eso te enseñará a no andar a hurtadillas.
Perdón por asustarte.
No me asustaste. Lamento
haberte asustado yo.
Por favor, suéltame.
¿Quién eres?
Lyra Silvertongue.
¿Esta es tu casa?
No. Soy Will Parry.
Al fin, alguien más con quien hablar.
Ese es Pan.
¿Dónde está tu daimonion?
¿Cómo es que habla?
Sabe que no puede tocarme, ¿verdad?
Es un animal que habla.
No es un animal que habla, es mi daimonion.
¿Tu qué?
¿No tienes un daimonion?
No veo ninguno.
Eso es imposible.
No sé de lo que hablas.
No.
Vamos, Pan.
Lyra Silvertongue, ¡espera!
No asumas nada. Parece
bueno, puede ser de ayuda.
¿Ya arreglaste mi calentador?
Sigue estando averiado, también la brújula.
La brújula se estropeó con la tormenta.
Lee, estás actuando raro.
No estoy actuando raro.
El mundo entero habla de
esa rotura en el cielo.
Las brujas querrán que
nos unamos a la pelea.
No vinimos a hablar de la pelea,
vinimos a hablar de Lyra.
Veamos si las brujas pueden ayudarnos.
Podrían saber del arma
que estamos buscando.
Lee, mira.
¿No es increíble?
Lyra, tenemos que pensar con sensatez.
Si tu padre estuvo aquí, ya se marchó.
Así que necesitamos un nuevo plan.
Vamos a necesitar amigos y...
Teníamos un amigo, y murió.
Por favor, piénsalo. Tal vez él
sea nuestra oportunidad de...
Hola.
Hola, Will.
Disculpa, no quise ofenderte.
Es que nunca había visto un daimonion.
Para mí, demonio o daimonion
significa algo malvado.
¿Gracias?
No eres de por aquí, ¿verdad?
De este mundo.
Yo tampoco.
¿Cómo llegaste aquí?
Crucé a través de una
ventana que hizo mi padre.
¿Y tú?
Yo... seguí un gato hacia
un hueco en el aire.
Parece una locura.
Así que hay tres mundos y dos ventanas,
todas conectadas a este lugar.
Sé que este mundo no tiene sentido.
Y no sé si yo soy raro por
no tener un daimonion
o lo eres tú por tenerlo, pero
quizás podamos explorarlo.
Los tres.
Es la mejor idea que he
oído en todo el día.
Extraños nuevos tiempos.
Debe ser difícil estar separada
de tus hermanas brujas.
Trato de ayudarte.
No por ninguna generosidad de espíritu,
más bien por pragmatismo.
Es una cualidad muy subestimada.
¿Sabes que estás atrapada?
Tú y tu daimonion.
Lo único que tienes es la
información que sabes.
Comparte esa información
y nosotros podemos ser productivos.
Y la gente productiva, bueno,
generalmente, es tratada muy bien.
Estoy buscando a una niña,
vista por última vez con un
aeronauta y una de las tuyas
en Boulvangar.
No puedo decirle nada.
El pino de nube de una bruja.
¿Es cierto que adentro está
tu habilidad de volar?
¿Tu habilidad para usar la magia?
Lo que llevo dentro es más
vasto de lo que imaginas.
Alguien debe poder decirnos
cómo se conectan estos mundos.
Hay millones de mundos. Mi
padre vio este. ¿Por qué?
Creo que tiene que ver con el Polvo.
Creo que por eso estoy aquí.
- ¿Polvo?
- ¿No tienes Polvo?
No, tenemos polvo,
pero supongo que mi polvo
no es igual que el tuyo.
Algunos piensan que es el pecado.
¿Pecado?
Yo creo que es más complicado que eso.
Creo que si la gente
mala piensa que es malo,
entonces tal vez sea bueno.
¿Escuchaste eso?
Hay alguien allí.
¡Esperen!
¡Solo quiero hablar con ustedes!
¡Alto!
¡Vamos!
¡Suéltame! ¡Déjame tranquila!
- ¿Quién eres y por qué huías?
- ¿Por qué nos persigues?
Porque son las únicas personas
que hemos visto aquí.
Solo queremos saber de este lugar.
No, no quiero.
Tranquila, sabemos olfatear las
cosas seguras, ¿no, Paula?
El pan sigue estando fresco.
¿Dónde están los adultos?
Los astutos huyeron.
Desde el ataque. Hay
Espectros por todos lados.
¿Qué son Espectros? ¿Es
por eso que no hay nadie?
¿No sabes lo que son los Espectros?
¿Estos Espectros son malos?
Todavía estás a salvo.
Sigues siendo una niña.
Pero él está cerca... del cambio.
¿Qué cambio?
Cuando eres hombre,
los Espectros pueden llegar a ti.
- Como a Tullio.
- ¿Quién es Tullio?
Nadie.
Tenemos que tener cuidado, eso es todo.
Pero si los Espectros
están por todos lados,
¿por qué no los vemos?
Solo los adultos pueden
ver a los Espectros.
¿Y qué hacen?
Es horrible.
Te sacan las entrañas.
Sigues vivo, pero todo lo que
te convierte en humano...
desaparece.
Les pasó a nuestros padres.
Así que solo quedamos nosotras.
Y estamos felices, ¿no es así, Paula?
Ahora podemos recorrer la
ciudad, hacer lo que queramos,
al igual que ustedes.
Nos vemos.
- ¿Qué estás haciendo?
- Pagando por lo que nos comimos.
- ¿A quién?
- Comer sin pagar es robar.
Si empiezas a actuar como adulto,
te atraparán los Espectros.
¿Qué opinas de ella?
No confío en ella.
Ni yo.
Tampoco tenían daimoniones.
Sí. Parece que la rara eres tú.
Tendrás que mantenerlo oculto.
No me voy a ocultar.
Hermanas, la niña que hemos
esperado ha desaparecido.
He invitado al Sr. Scoresby
para que nos dé su opinión.
Habla, Lee.
Desde que perdimos a Lyra,
me he interesado por un hombre
llamado Stanislaus Grumman.
¿Alguien sabe quién es? ¿No?
Hay varios rumores sobre él,
pero se dice que conoce
el paradero de un objeto
que brinda protección mágica.
Conociendo a Lyra, y en los
problemas en que está,
pensé en encontrar este
objeto y llevárselo,
darle esa protección.
Gracias, Lee.
Esta protección le será de
utilidad dondequiera que esté.
¿Eso crees?
Llévate esto contigo.
Y cuando necesites mi ayuda,
sostenlo en tu mano y llámame.
Te escucharé dondequiera que estés.
Gracias, señora.
Lord Asriel ha abierto el camino
de este mundo hacia otro.
Y la niña de la profecía está encaminada.
Lee puede ayudarla. Debemos
decidir cuál será nuestro papel.
Reina Skadi.
Reina Serafina Pekkala, ese
hombre no debe estar aquí.
Él está aquí por mi voluntad,
al igual que usted.
- Ruta Skadi está molesta.
- Todos deberían estar molestos.
Hermanas, Katja Sirkka ha sido
apresada por el Magisterio.
Me dicen que están apresando a cualquiera
que cuestione su autoridad.
La forma en que esos
animales del Magisterio
han procedido en el mundo
desde la apertura...
Pueblos fuertemente
controlados con ejércitos.
- Esto es mucho para nosotros.
- Cállate, Hester.
Ha llegado el momento de actuar,
de mostrarle al Magisterio
que sus acciones tienen consecuencias.
Y estoy aquí para rogarle a
usted, Serafina Pekkala,
y a todas las hermanas,
que se unan a mí para rescatar a Katja.
Creo que no tenemos opción.
La profecía fue clara:
debemos encontrar a la niña.
La profecía no es todo lo que hay.
Arriesga demasiado.
El Magisterio ha prosperado
por su indiferencia.
Ruta Skadi les mostrará que
ya no somos indiferentes.
Con o sin la ayuda de su clan.
¡Lyra!
¿Tienes hambre?
Hice una tortilla francesa.
Si es que tienen tortillas
francesas en tu mundo.
Conque eres cocinero.
¿Cómo?
¿Eres cocinero en tu mundo?
No.
¿Qué lleva esto?
Huevos.
Supongo que en tu mundo
tampoco usan cubiertos.
Muy gracioso.
Está buena. La tortilla francesa.
¿Pan necesita comer también? ¿Queso o...?
No. Es un daimonion.
Pero gracias por la oferta.
Nunca había tenido que explicar
lo que es un daimonion.
Forma parte de mí.
Él soy yo, y yo soy él, supongo.
Pronto lo entenderás.
¿Cuánto tiempo llevan aquí?
Un par de días.
- ¿Y tú?
- Tres días.
Estaba pensando
que tal vez sea mejor permanecer
juntos a partir de ahora.
¿Quieres que me quede?
¿Que me instale aquí?
Quise decir que deberíamos explorar juntos.
No quise decir que te mudaras.
Pero tal vez sea más fácil, ¿no?
Ahora que andaremos juntos.
Todas las casas están vacías,
no tienes que mudarte a la mía.
¿Tu casa?
Primero me atacas y luego huyes.
Y ahora tratas de quedarte aquí.
Te mueves a 160 kph.
- ¿A 160 kph?
- Quiere decir rápido.
Siempre me he movido rápido,
pero dices que es mejor estar juntos,
así que tendrás que soportarme.
Tomaré la cama pequeña, si quieres.
Yo estaba durmiendo allí.
Está bien. Encontraré un lugar abajo.
Al fin tomaste una buena decisión.
Una decisión muy buena.
Voy a preguntar una vez más...
¿Ustedes las brujas han
estado viajando entre mundos?
¿Qué le dijeron a Asriel que encontraría?
¡Por favor, ya basta!
Vamos, Katja.
Sé que él es amante de una bruja.
Presumió de eso ante mí.
Asriel ni siquiera es problema suyo.
Eso está mejor.
¿Quién es mi problema?
La profecía ha comenzado
y no pueden detenerla,
por muy poderosos que se crean.
¿Cuál es esa profecía que no puedo detener?
La profecía es sobre una niña llamada Lyra.
¿Qué sabes de Lyra?
Se le conoce por otro nombre.
Pero no voy a traicionar a
la niña de la profecía.
¡Dime quién es Lyra Belacqua!
¡Yambe-Akka! ¡Ven a mí!
¡Ella está lista! ¡Ha pedido la muerte!
Que la paz esté contigo.
¡Deténganla!
¡Vengan ya para acá! ¡La bruja se escapa!
¿Qué está pasando?
No tiene sentido sentarse a mirarlo.
En algún momento, tenemos que
volver a usarlo otra vez.
Lo intentamos a tu manera y
no hemos obtenido respuestas.
Sé sincera. ¿Qué querrías saber?
Le preguntaría si mi
madre todavía me sigue.
O dónde estaba mi padre.
O qué lugar es este.
O si Roger me perdonaría.
O qué debo hacer ahora.
Pues pregúntaselo. Lyra,
puedes leerlo por una razón.
Vinimos a averiguar sobre el
Polvo, y necesitamos ayuda.
¡Funciona!
Arreglé la ducha.
¿La ducha?
¿Bañarse?
¿Te bañas?
Sí, en un lavabo o en una bañera.
Las duchas son como las
bañeras, pero de pie.
Al menos considéralo.
Y si cambias de opinión,
aquí tienes toalla y jabón.
Yo me ducharé primero.
No necesito bañarme de pie.
¿Lo necesito?
No tienes que hacerle esa
pregunta al aletiómetro.
No, estoy bien así.
No, cuidado...
¿Lo ves? Es fácil.
Gracias.
No me des las gracias. Tú
me enseñaste a hacerlo.
Parece que le agregaste tu toque personal.
¿Qué crees que haya allí adentro?
Por aquí.
Miren.
Siga.
Deben haber sido los Espectros.
Qué suerte que no puedan atacarnos.
Hasta que alcancemos la edad.
Ella dijo que yo estaba cerca.
¡Esos gritos no son humanos!
¡Alto!
¿Por qué maltratas al gato?
Ustedes no son de aquí.
No son de Cittagazze.
- Apártate.
- Tal vez no quiera apartarme.
Entonces haré que te apartes.
Angelica, ¿no?
Vete a casa, Angelica.
Vamos.
- Buen trabajo ocultándote.
- Necesitabas de mi ayuda.
Todas las estaciones listas.
Nave armada, rumbo suroeste.
¿No mejora?
No.
Tenemos que hablar lo más pronto posible.
Haré que lo atiendan los mejores médicos.
O podría no hacerlo.
¿Qué está proponiendo?
Si él vive, está claro que la
Autoridad lo quiere como líder.
Si muere, se abre una opción.
El Magisterio necesita un liderazgo fuerte,
no a un hombre engreído que
nunca rechazaba una copa.
Sra. Coulter, ¿por qué confiar
en usted luego de lo que pasó?
Ya expliqué lo que pasó.
Me aseguré de que estuvieran a
salvo y seguí hacia las montañas,
pero no se trata de confianza, sino de fe.
Ya lo escuchó. Cerraría el mundo.
Intentaría hacer creer
que esto nunca sucedió.
Y ambos sabemos
que el Magisterio no
puede sobrevivir a eso.
Lo necesita a usted.
¿Y qué quiere a cambio de
este consejo, de este apoyo?
Le doy este consejo porque
creo en el camino correcto.
Y sí, con usted al mando,
puedo buscar otros intereses.
- ¿Cuáles?
- No es asunto suyo.
Les diré a todos en la nave
que el cardenal pidió que lo
dejaran tranquilo en oración,
y yo, personalmente, atenderé sus heridas.
¿Asesinato?
Lo convertiré en mi pecado.
Como un primer acto de servicio.
Es extraño que todos se hayan ido,
pero los ambáricos aún funcionan.
¿Los qué?
Los ambáricos. Esas luces.
Lo llamamos "electricidad".
Electrum es una piedra.
Es una joya que crece en
la resina de los árboles,
y, a veces, se le pegan insectos.
Te refieres al ámbar.
Tu mundo es como el mío, pero
con las palabras mezcladas.
O tu mundo es como el mío,
Los teólogos experimentales en
Oxford adorarían este lugar.
¿Dijiste Oxford?
En mi mundo, hay un lugar llamado Oxford.
De allí es de donde vengo.
Yo soy de Oxford. Allí es
donde está mi ventana.
¿Dos Oxford? En mundos separados.
¿También hay un Oxford en tu mundo?
¿Tienen eruditos?
Hay una universidad...
¿Tal vez pueda encontrar uno
que me hable del Polvo?
Lyra, eres de Oxford...
Tenemos que ir ahora. Por favor.
Muéstrame la ventana.
Nadie hablará del Polvo en mi mundo,
pero tal vez en el tuyo,
puedan darme respuestas.
¿Respuestas a qué?
No te lo pediría si no fuera importante.
Necesito tu ayuda. No estoy
a salvo en mi Oxford.
Y yo no estoy a salvo en el mío.
Es arriesgado que yo regrese.
Pero hay cosas que investigar
en mi lugar natal.
Muy bien. A primera hora de la mañana.
Gracias.
¿Sabes? Tienes un daimonion,
aunque no lo sepas.
¿Puedes verlo?
Todavía no.
Pero lo veré.
No nos mintió, Lyra.
Nos ayudó a encontrar a Billy Costa.
Nos dijo la verdad cuando
se la preguntamos.
Exactamente.
Nos habló de Billy.
No nos dijo lo que mi padre
planeó hacer con Roger.
Así que nos dice la verdad, pero...
Pero no nos dice todo.
Él confía en mí.
Necesito saber si puedo confiar en él.
Entonces, pregúntale sobre Will.
Él es un asesino.
¿Es un asesino?
Pero de los buenos.
Como Iorek.
Pero también hay algo más respecto a él.
Él está conectado con este lugar.
Él tiene algo que hacer aquí.
Creo que ambos tenemos algo que hacer aquí.
www.TUSUBTITULO.com
-DIFUNDE LA CULTURA-